Un mur immense se dresse devant moi.
Quelle vue ont-ils, de là-haut ?
Comment voient-ils ?
La vue depuis le sommet...
Seul, je n'aurai jamais cette vue-là.
Mais, si je ne suis pas seul...
Bon match !
Épisode 1 : Une fin et un début
Super !
Il a marqué !
C'est un vrai petit géant !
Ça fait cinq points de suite !
Ce tournoi national interlycées de volley-ball
est plein de joueurs d'1m90, mais le petit
géant du lycée Karasuno les surpasse !
Karasuno, c'est dans la ville d'à côté, non ?
Ils sont forts !
Shô, dépêche-toi !
On va perdre le terrain !
Karasuno...
Environ 3 ans et 3 mois plus tard
Shô, attends !
C'est immense !
Ça sent la bombe de froid !
Le stress t'est monté à la tête ?
Tu découvres la vie ?
Mais c'est mon premier tournoi.
Enfin, après trois ans !
Tu as enfin réussi
à participer à un tournoi.
Izumi, Kôji...
Merci d'être venus nous aider.
Ça suffit !
On a déjà terminé
nos tournois respectifs.
Merci aussi, les sixième !
Je n'arrive pas à croire
que vous vous soyez inscrits !
On n'est encore que des amateurs.
- Ne pleure pas, Shôyô.
- Je ne pleure pas !
Tu as les yeux pleins de larmes.
Hinata, on devrait se dépêcher...
Allez, capitaine, donne les positions.
Oui, tu nous as traînés ici alors
qu'on connaît à peine les règles.
Je sais !
On participe enfin à un tournoi.
On va gagner !
Tu comptes gagner
avec cette équipe d'amateurs ?
Évidemment !
Ils sont comment,
les joueurs de Kitagawa Daiichi ?
Je ne sais pas.
Mais on va leur montrer !
Pardon ! Viens là !
Ils sont immenses !
Kitagawa Daiichi - Club de volley-ball
Quoi ?
Victoire !
Collège Kitagawa Daiichi
Kitaichi ! Kitaichi !
C'est Kitagawa Daiichi.
Ils sont immenses...
Ils sont intimidants !
C'est les favoris.
Le roi est là.
Le roi ?
Tu ne le connais pas ? Kageyama Tobio.
On dit qu'il est le roi du terrain,
c'est un super-bon passeur.
On joue contre eux ?
Comment ça, "le roi" ?
Ça ira !
Même s'ils sont grands,
ils se prendront mon smash !
C'est vrai que tes sauts sont incroyables !
On compte sur toi !
Je dois d'abord aller aux toilettes...
Je n'ai jamais entendu parler
du collège Yukigaoka.
Ils n'ont pas beaucoup de joueurs.
Ils n'ont même pas de libéro.
Et on dirait des primaires.
Ça va être vite fait !
Hé, vous !
Ne nous sous-estimez pas.
Quand mon ventre se sera calmé,
préparez-vous
à ce qu'on vous mette la pâtée...
Tu es sérieux ?
Essayez donc !
- Un petit CM2 !
- Et capitaine, en plus !
Ils se moquent de moi.
Hé, les cinquième !
On commence l'échauffement,
dépêchez-vous.
- Pardon ! On fait vite.
- Mince, c'est Kageyama.
Dépêche-toi !
Il reste deux gourdes !
Pas besoin de tout remplir,
vu nos adversaires, ils n'auront pas soif.
C'est clair !
Quoi ?
Vous n'êtes même pas des remplaçants,
et vous vous croyez assez forts
pour regarder l'adversaire de haut ?
Ne profitez pas de la réputation de l'école.
Désolé !
Il est flippant...
J'étais sur le point de leur répondre.
Inutile de prendre de grands airs
si tu ne sais pas garder la forme.
Pas étonnant qu'on se moque de toi.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu es venu faire ici ?
Te créer des souvenirs ?
Je suis venu pour gagner !
C'est plus facile à dire qu'à faire.
Je ne suis peut-être pas grand...
Mais...
Je saute haut !
Un match n'est jamais perdu d'avance.
Il suffit de ne pas abandonner.
C'est facile à dire !
Je peux enfin faire du volley
avec six joueurs sur le terrain.
On va gagner le premier match, le deuxième...
On va faire plein de matchs !
Au premier match, au deuxième,
en finale,
aux nationales...
C'est moi qui me tiendrai
sur le terrain des vainqueurs !
Shô !
Izumi ?
Pourquoi as-tu énervé ce type effrayant ?
Tu ne devais pas aller aux toilettes ?
Viens, on y retourne !
- Et ton ventre ?
- C'est passé !
Merde, ils sont forts.
C'est un passeur, ce type.
C'est de lui qu'ils parlaient,
le roi du terrain, Kageyama Tobio ?
C'est quoi un passeur ?
C'est celui qui fait la passe.
PASSEUR
On l'a vu hier !
C'était ça ?
Trop lent ! Je t'ai dit
de partir plus tôt pour attaquer !
Pardon...
Kageyama.
Ne te focalise pas que sur la vitesse.
Le plus important
n'est pas ta technique personnelle,
mais de savoir comment
l'attaquant va frapper le ballon.
Je sais.
Enfin. Enfin !
Bon match !
Ils sont vraiment petits.
Koji ! Montre le numéro dans ton dos !
Koji !
Désolé.
C'est pas grave.
Beau service !
Ils ne vont jamais marquer de point.
Au moins, ça sera vite fini.
C'est vrai.
Ne vous en faites pas !
La prochaine est à nous.
Oui.
Je joue enfin un match.
Je ne vais pas
les laisser gagner si facilement !
Je suis le seul membre ?
Oui. Chaque année, ça diminue.
Et c'est un fan-club,
pas un club de volley masculin.
Tu veux changer de club
ou tu veux aller avec le club féminin ?
Non merci.
Tant pis si je suis seul !
Vraiment ?
Je deviendrai un petit géant !
Quoi ?
- Beau service !
- Belle réception !
Maintenant.
Rassemblement !
- On va courir !
- D'accord !
Parfait !
Izumi ! Tu es en pause ?
Fais-moi une passe !
Une passe ?
Je veux faire un smash !
Mais j'en ai jamais fait !
Tu as juste à me lancer le ballon !
Je ne peux pas, les grands surveillent.
- Rassemblement !
- D'accord !
Hinata.
Tu joues dans
le club de volley des filles ?
C'est vrai ?
Mais non !
Laquelle t'intéresse ?
Certaines quatrième doivent être jolies.
Certaines sont jolies...
Tu vois !
Mais non !
Je suis dans le club masculin !
Tu ne fais pas de matchs,
mais tu t'entraînes beaucoup.
Je ferai des matchs, un jour.
Je vais trouver des membres.
Pour l'instant, tout le monde refuse,
mais je vais y arriver !
Tu veux venir ?
Combien de fois je dois te dire non ?
Izumi !
- Tu as deux minutes ?
- Désolé, j'ai un cours particulier.
Désolé.
On a de la chance !
Attention !
Shôyô ! Ça va ?
Ça fait mal !
Désolé...
Fais-moi une passe !
Je vais y arriver !
Kôji ! Izumi !
On arrête ?
J'ai mal aux bras et je n'arrive pas
à lancer le ballon, j'en ai marre.
S'il te plaît, une dernière !
Cette année, j'ai des sixième.
Tu n'arrêtes pas de dire ça.
Cette fois, c'est vraiment la dernière.
- Merci !
- C'est parti.
Désolé...
Vas-y, Shô !
Je suis peut-être petit,
mais grâce à mes jambes,
je peux franchir
n'importe quel mur !
Bien joué !
C'est pas grave, Shô !
On t'en fera une autre !
Pardon.
Tu m'as fait une passe exprès.
La prochaine fois, je marque !
Bien joué !
Il se donne à fond, le numéro 5.
Yukigaoka a réussi
à marquer des points, au 2e set.
Mais uniquement
grâce à des fautes de l'adversaire.
En voilà une !
Shô !
Un mur...
Je n'arrive pas à voir l'autre côté.
Ils l'ont vu venir.
Il saute haut, pourtant.
- C'est dommage.
- Shôyô, on recommence !
C'est pas grave, Shô !
J'ai eu chaud !
Plus vite !
Joli.
Il fait encore des passes impossibles.
L'équipe d'en face ne contre même pas,
ce n'est pas la peine d'être aussi sérieux.
Alors quand est-ce que
vous allez jouer sérieusement ?
Ça suffit !
On est en plein match !
Il est flippant !
Il est doué, le passeur de Kitaichi,
mais on dirait qu'il joue seul.
J'ai !
- Un autre ace !
- C'est pas fini !
Il ne pourra pas l'avoir.
Il n'est pas tombé... Pas encore !
Shô !
Ça doit faire mal !
Il est persévérant.
Plus qu'un point
et c'est fini pour Yukigaoka.
Oui.
Merde...
Désolé, j'ai...
Pardon, j'aurai le prochain.
Mais !
Tu aurais pu te blesser.
On ne peut pas gagner contre eux.
Pourquoi tu fais tout ça ?
Eh bien...
Je ne sais pas trop, mais...
On n'a pas encore perdu, tu sais ?
C'est ça.
C'est tout simple.
Même s'il est difficile à avoir,
il y a une raison
de courir après le ballon.
Le ballon n'a pas encore touché le sol.
Même si on est désavantagés,
il y a une raison de continuer à se battre.
Tant qu'on n'a pas encore perdu !
- Je l'ai touchée !
- Attrape-la !
C'est trop tard.
Super !
Poursuis le ballon jusqu'au bout !
Désolé.
Le match n'est pas terminé,
ne te relâche pas !
Je sais...
Mais ils ne peuvent pas
rattraper leur retard.
Tu viens de leur donner un point.
Ils nous l'ont pris.
Eux ! Ils nous ont pris un point !
Eh bien...
C'est vrai, mais...
Il suffit de ne pas abandonner.
Filet !
Il va tomber devant !
J'ai ! Izumi !
Super ! Shô, à toi...
Une mauvaise passe ?
Il n'a pas sifflé la double touche.
Mais il n'y a personne là-bas...
Il était à gauche...
Je le marquais...
Comment ?
Comment peut-il être là-bas ?
Shô !
Ça va ?
Elle est out ?
Shô, ça va ?
J'ai à peine réussi à le suivre du regard.
Le passeur a clairement raté.
Impossible de prévoir
qu'il allait faire une passe arrière.
Et pourtant, il l'a eu.
Il a réagi à une passe pareille ?
Shô... On se rassemble...
Une grande capacité physique,
de bons réflexes, une grande agilité...
Et la rage de vaincre.
Il possède tout ça, et pourtant...
Qu'est-ce que tu as foutu,
pendant trois ans ?
- Quoi ?
- Arrête !
Tu n'as aucune idée de
ce qu'il a fait pendant trois ans !
Ça ne sert à rien de parler de ça ici !
Mon premier et
mon dernier match du collège.
Shô, tu viens ?
On n'a même pas gagné un set.
Et le match n'a duré que 31 minutes...
Le roi du terrain...
Une fois au lycée,
il sera un adversaire redoutable.
Lycée Karasuno - Club de volley-ball
Le petit n'était pas mal non plus.
On ne pouvait rien faire.
Apparemment, ils vont aux nationales.
J'ai faim !
Tu ne penses qu'à manger.
Que l'adversaire soit fort ou non,
l'important, c'est que si on perd,
on doit quitter le terrain.
- Shô ?
- Shôyô ?
Hé, toi !
Si c'est vraiment toi,
le roi qui règne sur le terrain,
je te renverserai !
Et c'est moi qui resterai
le plus longtemps sur le terrain !
Ceux qui peuvent rester sur le terrain
sont les gagnants, les plus forts.
Si tu veux gagner et rester,
améliore-toi d'abord.
Ce qu'il me manque...
Merci pour aujourd'hui !
Imbécile !
Tu n'as pas besoin de nous remercier.
Toi aussi tu pleures, Kôji ?
Je ne pleure pas !
Kitagawa Daiichi vaincu de justesse
Diplôme du collège
À bientôt, Shôyô !
Prends soin de toi, Shô !
30 minutes à vélo et j'y suis !
Aujourd'hui, j'entre au lycée Karasuno !
Inscrivez-vous au club de football.
Pourquoi ne pas tenter
la gestion du club de base-ball ?
Voilà les nouvelles inscriptions.
Merci.
Ce n'est pas beaucoup.
Avant, on en avait plus.
Ça viendra, Daichi !
Kiyoko, tu es toujours aussi jolie !
J'adore quand elle m'ignore !
J'y suis ! Karasuno !
Je vais pouvoir m'entraîner à fond !
Et quand je reverrai le roi...
J'aurai ma vengeance !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Qu'est-ce qu'il fait là,
le roi du terrain ?
Ou alors, c'est
quelqu'un qui lui ressemble ?
Quelqu'un qui lui ressemble,
qui était dans le gymnase,
et qui s'apprêtait à servir...
Impossible !
Prochain épisode de Haikyû :
"Le club de volley-ball de Karasuno".